##Модуль 1. *Основы программирования*
```
Обзор базовых типов
Операторы
Выражения и инструкции
Переменные
Приведение типов
Тривиальные типы
```
Изначально, когда после написания машинных кодов, перешли к языку Ассемблер - ввели понятия переменной и типов. Т.е. ввели первый уровень абстракции, и сохранили кроссплатформенность.

#####Программирование - это всё таки выстраивание некоторых логических цепочек.

######Фундамент:
* Типы
* Переменные
* Подпрограммы

```
JavaScript:   ECMA + BOM(+) + DOM (реализовано в FireFox (copyright))
JScript:      ECMA + BOM(+) + DOM
ActionScript: ECMA + Flash
Node.JS:      ECMA + Server
WSH:          ECMA + OS Windows
```

######Итого у нас на руках три типа: (базовые)
* Number
* String
* Boolean

и два тривиальных:
* Undefined
* NaN

Операторы сравнения возвращают true или false
А логические возвращают значение, которое соответствует либо true, либо false


##Модуль 2. Управляющие конструкции
```
Циклы
Цикл while
Операторы инкремента и декремента
Цикл for
Цикл do while
Управляющие конструкции if – else if – else
Метки
Прерывание и продолжение цикла
Управляющая конструкция switch
```
##Модуль 3. Функции
```
Понятие функций
Возврат значений
Области видимости
Анонимная функция
Замыкания
Рекурсия
```

Принято объявлять функции вначале скрипта, или выносить их в отдельный файл. Но это не обязательно, т.к. на момент исполнения парсер уже имеет "на руках" все функции, и не важно где она находится в начале или в конце.

**Undefined** - если мы ничего не возвращаем. По умолчанию функция за нас ворачивает значение - Undefined

У каждой функции своя, локальная область видимости. Правильно не локально-глобально. А предок-потомок.

() - исполни, то что там есть.

##Модуль 4. Объекты и массивы
```
Объектный тип: Объект (Object)
Свойства объекта
Методы объекта
Методы функций
Объектный тип: Массив (Array)
Свойство и методы массива
Встроенный объект Math
```

Объектные типы, присваиваются по ссылке. Значение не переносится.

Функции в javaScript - это объекты.



##Модуль 5. Использование объектов JavaScript
```
Свойства и методы объекта Number
Свойства и методы глобального объекта
Свойство и методы объекта String
Использование регулярных выражений
```

Код js обрабатывается неким интерпритатором и выполняется в определённой среде (броузер).

Глобальный объект - это некий объект, в контексте которого исполняется код. В броузере это объект **window**.

Статическое свойство, одно на всех.

**В javaScript всё есть объекты.**

Когда мы создаём простую переменную, - это свойство глобального объекта, а функция, это его метод.

**javaScript не поддерживает наследование. Но поддерживает прототипирование - что почти тоже самое.**

Можно добавить нужное свойство или метод используя свойство **prototype**


