# Темы курса:
```
Знакомство с миром программирования и популярнейшим языком JavaScript. 
Этот курс рассчитан на новичков без опыта в программировании. 
На протяжении десятков уроков вы познакомитесь с фундаментальными понятиями и концепциями программирования, научитесь писать простые программы, понимать ошибки, которые возникают при запуске и выполнении кода, получите опыт работы с модулями в JavaScript и получите необходимую базу для движения к следующим курсам учебной программы «Профессия JavaScript-программист».

```

1. Введение
Цель: Познакомиться с курсом и программой обучения. Изучить не только содержание курса, но и понять мотивацию при изучении: зачем мы будем изучать те или иные аспекты программирования в целом и языка JavaScript в частности, почему эти аспекты важны.


2. Идеальная программа
Цель: Посмотреть на гипотетическую идеальную программу чтобы лучше понимать к чему стремиться при написании кода. Познакомиться с важными понятиями декларативного и императивного описания кода и взглянуть на языки программирования через призму такой классификации. Ответить на вопрос «для кого пишется код?»


3. Первая программа
Цель: Познакомиться со средой для написания простых программ, написать и запустить свою первую программу на языке JavaScript. Привыкнуть к процессу и поэкспериментировать с программным кодом.


4. Арифметика
Цель: Рассмотреть арифметические операции в языке программирования. Научиться использовать их для выполнения простых математических вычислений в своих программах и выяснить некоторые важные детали, касающиеся приоритета выполнения операций.


5. Числа
Цель: Рассмотреть неочевидности и сложности, связанные с работой с числами в языке программирования JavaScript. Узнать ответ на вопрос «что происходит при делении на ноль?» и «что будет, если работать с бесконечностью?». Изучить причины, по которым числа в компьютерах представлены тем или иным образом.


6. Структура
Цель: Познакомиться со строительными блоками — инструкциями в языке JavaScript и рассмотреть структуру программ. Понять, чем по сути является любая программа (на любом языке), и каким образом происходит последовательное выполнение каждой строчки кода.


7. Константы
Цель: Изучить понятие константы и научиться использовать константы для повышения модульности в программах. Рассмотреть пример использования константы для упрощения процесса вычисления и понять как работает константа в языке программирования JavaScript.


8. Функции
Цель: Изучить главный «строительный блок» программирования — функции. Рассмотреть пример где уместно написание и использование функции. Познакомиться с понятием «абстракции» с помощью функций. Понять структуру функции, как она создается и используется в коде, и что такое возврат функции и аргументы.


9. Выражения
Цель: Познакомиться с понятием «выражение», которое уже использовалось в ранних уроках. Понять очень важную концепцию вычисления в значение и использовать это понимание для чтения и написания кода. Изучить отличие выражений от инструкций, что позволит понимать происходящее в коде.


10. Модули
Цель: Изучить проблематику использования одинаковых имен для констант, функций и других идентификаторов в программах, и рассмотреть способ решения проблем с помощью модулей.


11. Условие с if
Цель: Использовать понимание булевой алгебры для знакомства с конструкцией if, которая позволяет выполнять разный код в зависимости от того, является ли выражение истинным или ложным. Научиться записывать код с условиями в полной и краткой форме.


12. Функции
Цель: Изучить главный «строительный блок» программирования — функции. Рассмотреть пример где уместно написание и использование функции. Познакомиться с понятием «абстракции» с помощью функций. Понять структуру функции, как она создается и используется в коде, и что такое возврат функции и аргументы.


13. Рекурсивный процесс
Цель: Рассмотреть необходимость повторного выполнения кода, и написать программу для вычисления факториала числа, следуя простой математической рекуррентной формуле.


14. Итеративный процесс
Цель: Рассмотреть понятие итеративного процесса, а также понять, что такое «состояние программы», и почему это понятие может быть важным в контексте программирования.


15. Цикл while и переменные
Цель: Понять, в какой парадигме мы изучали основы программирования до текущего урока, понять отличие декларативной парадигмы от императивной. Познакомиться с циклами и переменными.

16. Мутаторы
Цель: Познакомиться со специальными конструкциями, упрощающими изменение переменных в языке JavaScript.

17. Цикл for
Цель: Изучить альтернативу конструкции while — цикл for.

18. Строки и работа со строками
Цель: Узнать что такое строка в программировании, для чего используются строки и почему они важны. Научиться работать со строками и манипулировать ими.

19. Значение null
Цель: Узнать о специальном типе и значении null и его семантическом смысле. Понять отличие null от undefined.

20. Switch
Цель: Рассмотреть частный случай условия if и специальную конструкцию switch, позволяющую проще и удобнее работать с подобными условиями.

21. Окружение scope
Цель: Изучить очень важную тему, актуальную для программирования на любом языке — окружение.

22. Функции и побочные эффекты
Цель: Рассмотреть некоторые свойства функций, о которых важно задумываться при построении программы и ее анализе. Узнать о детерминированности функции, побочных эффектах и чистых функциях.

23. Типы данных
Цель: Познакомиться поближе с понятием "тип данных", рассмотреть примитивные типы данных в JavaScript. Понять отличие динамической типизации от статической, и изучить плюсы и минусы, которые возникают при использовании того или иного подхода, а главное — понять проблемы, которые помогает решить система типов.

* [л.р. счастливые числа](https://github.com/tsvetkovpro/js/tree/master/cources/others/hexlet/labs/happy-numbers)









