
Изначально, когда после написания машинных кодов, перешли к языку Ассемблер - ввели понятия переменной и типов. Т.е. ввели первый уровень абстракции, и сохранили кроссплатформенность.

#####Программирование - это всё таки выстраивание некоторых логических цепочек.

######Фундамент:
* Типы
* Переменные
* Подпрограммы

```
JavaScript:   ECMA + BOM(+) + DOM (реализовано в FireFox (copyright))
JScript:      ECMA + BOM(+) + DOM
ActionScript: ECMA + Flash
Node.JS:      ECMA + Server
WSH:          ECMA + OS Windows
```

######Итого у нас на руках три типа: (базовые)
* Number
* String
* Boolean

и два тривиальных:
* Undefined
* NaN

Операторы сравнения возвращают true или false
А логические возвращают значение, которое соответствует либо true, либо false





Принято объявлять функции вначале скрипта, или выносить их в отдельный файл. Но это не обязательно, т.к. на момент исполнения парсер уже имеет "на руках" все функции, и не важно где она находится в начале или в конце.

**Undefined** - если мы ничего не возвращаем. По умолчанию функция за нас ворачивает значение - Undefined

У каждой функции своя, локальная область видимости. Правильно не локально-глобально. А предок-потомок.

() - исполни, то что там есть.






Код js обрабатывается неким интерпритатором и выполняется в определённой среде (броузер).

Глобальный объект - это некий объект, в контексте которого исполняется код. В броузере это объект **window**.

Статическое свойство, одно на всех.

**В javaScript всё есть объекты.**

Когда мы создаём простую переменную, - это свойство глобального объекта, а функция, это его метод.

**javaScript не поддерживает наследование. Но поддерживает прототипирование - что почти тоже самое.**

Можно добавить нужное свойство или метод используя свойство **prototype**


